Ejercicios NOC Linux Basic, Clase 2
===================================

1) Lista (en castellano) los 4 conceptos de la jerarquia de archivos en Linux.


Files and directories are organized into a single-rooted inverted tree structure
● Filesystem begins at the root directory, represented by a lone / (forward slash) character.
● Names are case-sensitive
● Paths are delimited by /

2) Cual es la diferencia entre los archivos almacenados en estos directorios: /bin y /usr/bin?

When UNIX was first written, /bin and /usr/bin physically resided on two different disks: /bin being on a smaller faster (more expensive) disk, and /usr/bin on a bigger slower disk. Now, /bin is a symbolic link to /usr/bin: they are essentially the same directory.


3) Que usuario puede correr todos los comandos en /sbin o /usr/sbin, y porque?

el root, porque tiene usuario 0, o permisos absolutos


4) Que hay almacenado  en /boot, y funcion cumplen en Linux?

Todos los archivos fundamentales para el arranque del sistema, aquí es donde se encuentra el programa Grub.


5) Si tuvieran que cambiar alguna configuracion de sistema, por que directorio empezarian a buscar?


/etc

6) Cual es el directorio que contiene archivos variables de sistema? Busca en internet mas informacion sobre el directorio /var, elegi 2 directorios y explica brevemente que contienen (ej: /var/log contiene los logs de sistema y de los distintos servicios).

 var contiene archivos con información variable. Ésto incluye archivos y /directorios en fila de ejecución, información de bitácora administrativa y /archivos temporales y transitorios.
Algunas porciones de /var son no-compartibles entre diferentes sistemas. Por ejemplo, /var/log, /var/lock y /var/run. Otras porciones son compartibles, notablemente /var/spool/mail y /var/spool/news.

var se especifica aquí para hacer posible el montar /usr sólo-lectura. /Todo aquello que alguna vez fué en /usr que es escrito durante la operación /normal del sistema (pero no durante la instalación y el mantenimiento del /software) debe ir en /var.


7) Que simbolo NO se puede usar como nombre de archivo/directorio en Linux? Que simbolos se recomienda no utilizar?


/ (raiz)

8) Genere la siguiente estructura de directorios y archivos, dentro del directorio /tmp de su computadora. Utilice los comandos 'cd', 'mkdir' y 'touch', vistos en clase: por ejemplo, para generar el directorio 'myuser', ejecute 'mkdir /tmp/myuser'.

	/tmp
	├── myuser
	│   ├── file1
	│   └── file2
	└── src
	    ├── opt
	    │   ├── file3
	    │   └── file4
	    ├── usr
	    │   └── share
	    │       └── dir1
	    └── file5

TIP: mire el help/man de mkdir, y busque la opcion '-p'. Use ese flag para generar los directorios mas rapido.

9) Con la estructura del punto 8 generada, y estando parado en el CWD (Current Working Directory) indicado, responda a las siguientes consignas:

a - (CWD: /tmp/myuser) Comando para acceder al directorio 'tmp', utilizando un path relativo?
cd ..

b - (CWD: /tmp/src/usr) Comando para acceder al directorio 'dir1', utilizando un path relativo?

cd share/dir1

	
c - (CWD: /tmp) Comando para copiar el 'file3' al directorio 'myuser', utilizando unicamente paths absolutos.

cp file3 /tmp/myuser

d - (CWD: /tmp/src/opt) Comando para mover el 'file4' dentro de 'dir1', usando solo path relativos.

mv file4 /temp/src/usr/share/dir1
	
e - (CWD: /) Copiar recursivamente el directorio 'myuser', dentro de 'share', usando path absolutos.

cp -r /tmp/myuser/* /tmp/src/usr/share

f - (CWD: /home/$USER) Cree un nuevo directorio 'MyPics' (dentro de 'myuser') con path absoluto.

mkdir /temp/myuser/MyPics

g - (CWD: /home/$USER) Cree un nuevo directorio 'test' (dentro de 'tmp') con path relativo.

mkdir /temp/test

h - (CWD: /tmp/src/usr) Borre el directorio 'share', utilizando solo 'rmdir' y 'rm' (sin -r) con path relativos.

rmdir share/dir1

ni idea como borar con rm un directorio sin r

i - (CWD: /tmp) Use un solo comando 'rm' para borrar 'myuser' (con path absoluto) y 'src' (con path relativo). 

idem anterior-ni idea


BONUS: generen nuevamente la estructura del punto 8, y repitan el punto 9 usando solo la interface grafica, aprovechando los shortcuts estudiados.


10) Usen el comando 'file' con un archivo de cada categoria, para ver que informacion les brinda esta utilidad: 
	* audio: wav, mp3, ogg, etc
	* video: avi, mkv, mp4, etc
	* textos: txt, html
	* imagen: gif, jpg, png, etc

Si tienen dudas, las vemos juntos en clase.

Exitos,
Max
