Ejercicio 3 A

Ejercicio de a dos
1.- Crear un repo
2.- Clonarse el repo
3.- El usuario A, debe crear el Archivo compartido y otros 2 archivos eleccion sin decirle al otro compañero, hacerles un commit y subirlos al repo.
4.- El usuario B, debe crear 2 archivos a eleccion y subirlos al repo.
5.- El usuario A, debe crear 2 archivos mas a eleccion y subirlos al repo
6.- Entre los 2 ahora deben ver porque el usuario B, no puede subir sus cambio y como resolverlo.

Ejercicio 3 B
1.- Generar un nuevo repo
2.- Clonar el repo
3.- Generar un hook update que crear un archivo seguimiento.txt en su maquina
 y cada vez que se vuelve a corre le agrega la final del archivo una linea con la fecha del ultima combio.
